NIKPRLRSP038042_07012003	20030106	発表日：２００３年１月７日マイクロドライブを４ギガバイトに拡張　株式会社日立グローバルストレージテクノロジーズ（取締役社長：宮崎哲男）（＊１）は、世界最小のハードディスク装置「マイクロドライブ」の記憶容量を４ギガバイトに拡張し、２００３年秋に発売します。（＊１）　株式会社日立グローバルストレージテクノロジーズはＨｉｔａｃｈｉ　Ｇｌｏｂａｌ　Ｓｔｏｒａｇｅ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓ（ＣＥＯ：成瀬淳、本社機能：米国カリフォルニア州）の日本法人として、２００３年１月１日に設立されました。同社はハードディスク装置の開発・製造ならびに国内における販売を担当します。　　　マイクロドライブは、標準的なメモリーの規格であるコンパクト・フラッシュＴｙｐｅＩＩの物理的条件を満たしており、外形寸法は幅４２．８ｍｍ×奥行き３６．４ｍｍ×厚さ５．０ｍｍという小型サイズです。米国ＩＢＭ社が２０００年６月に記憶容量１ギガバイトの製品を発売して以来、大容量化を目指して開発を進めてきた結果、小型化技術を活用することで、読み書きヘッドが従来製品の半分のサイズとなる「ＦＥＭＴＯ（＊２）ヘッド」を新たに開発するとともに、ヘッドが円板上を浮上する高さ（フライト・ハイト）も約４０％下げることに成功しました。　また、「ピクシー・ダスト（Ｐｉｘｉｅ　Ｄｕｓｔ）」技術を利用して線記録密度を大幅に向上させています。更に、トラック密度の向上と併せて面記録密度も１００億ビット／平方センチメートルに向上させました。ピクシー・ダストとは、原子三個分相当の超薄型のプラチナに似た貴金属「ルテニウム」でできた層を、三つの磁性層で挟み込む磁気コーティング技術です。ルテニウム層と磁性層を組み合わせることによって、データの保全性を維持したまま高密度でデータを記録できるようになりました。（＊２）　ＦＥＭＴＯ（フェムト）：現在使用されているピコヘッドをさらに縮小化する技術の名称です。　これらの新技術によって、メディア転送速度も従来比約５０％向上し、映像メディアとして急速に普及してきたＤＶＤ（＊３）に匹敵する４ギガバイトの記憶容量を達成しました。この結果、ＰＤＡや携帯電話などの携帯情報機器で動画や音楽などの大容量コンテンツを扱えるようになり、今後、更なる用途の拡大が期待されます。　（＊３）　片面一層の場合。　尚、１月に米国ネバダ州ラスベガスで開催される「Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ　Ｃｏｎｓｕｍｅｒ　Ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃｓ　Ｓｈｏｗ　（ＣＥＳ）」（９～１２日）や「Ｔｈｅ　Ｓｔｏｒａｇｅ　Ｖｉｓｉｏｎｓ　２００３　Ｃｏｎｆｅｒｅｎｃｅ」（７～８日）などの展示会で、マイクロドライブに関する更に詳細な技術説明を実施する予定です。　以上
NIKPRLRSP038060_07012003	20030107	発表日：２００３年１月７日中国で単音・和音　着信メロディ配信サービスヤマハ『美麗鈴（メロリン）』を開始　ヤマハ株式会社（本社：静岡県浜松市中沢町１０－１、社長：伊藤修二）は、中国最大手の携帯電話事業者である、中国移動通信（Ｃｈｉｎａ　Ｍｏｂｉｌｅ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ　〈略称：ＣＭＣＣ〉　本社：　北京市　社長：Ｚｈａｎｇ　Ｌｉｇｕｉ）の地域会社である広東移動通信有限責任公司（Ｇｕａｎｇｄｏｎｇ　Ｍｏｂｉｌｅ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ　〈略称：ＧＭＣＣ）に対し、広東省地域で単音・和音（４和音・１６和音・４０和音）着信メロディ配信サービス、ヤマハ『美麗鈴（メロリン）』を、２００３年１月１日から提供開始しました。　中国ではここ数年で携帯電話の普及が急速に進んでいます。人口約１３億人に対し、現在利用者数は世界第一位の約２億人にのぼり、大きな市場性があると考えられます。今回サービスを開始する広東省は、人口約９０００万人に対し、携帯電話加入者数は約２７００万人と中国国内では最も普及率の高い地域です。加えて商業が盛んで、携帯電話端末によるデータ通信も非常に多いことから、今後の着信メロディ市場のさらなる成長が期待されています。また、当社は既に香港での着信メロディサービスを開始していますが、広東省は地理的にも香港に隣接し、文化の影響を多く受けていることから、これまで培った経験・ノウハウを活用できると考えています。　なお、今回のサービス展開にあたっては、香港での着信メロディ配信事業立ち上げ時から協力関係にあった、ｉｉＬ社（ｉｉＬ　Ｃｏｒｐ　Ｌｔｄ．　本社：香港　社長：Ｋｉｎ　Ｋｏ）を現地でのパートナーとして、中華曲を中心とした現地ヒット曲の選曲、中国語化などの配信運営を行います。『美麗鈴（メロリン）』は、ｉｉＬ社が運営する着信メロディやゲームを提供する携帯電話サイト『夢飛行（中国名）』（英語名：Ｍｏｆｆｙ）から提供されます。　当社は、アジア地域では既に台湾・香港で着信メロディ配信サービスを行っていますが、今回のサービス開始を機に、中国市場でも積極的な展開をしていく方針です。＜サービス概要＞　名称：ヤマハ『美麗鈴（メロリン）　夢飛行』　サービス内容：携帯電話着信メロディ配信サービス　サービス開始：２００３年１月１日（和音端末向け）　　　　　　　　　　　単音端末向けについては２００３年３月予定　利用料金：従量制　単音　１曲＝１元　　　　　　　　和音　１曲＝２元　対応機種：ノキア製端末／ＮＥＣ製端末／パナソニック製端末／　　　　　　　　サムソン製端末／モトローラ製端末／その他中国メーカー製端末　初年度売上目標：３０００万円広東移動通信有限責任公司　会社概要　正式名称：広東移動通信有限責任公司　　　　　　　　Ｇｕａｎｇｄｏｎｇ　Ｍｏｂｉｌｅ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ　設立：１９９８年１月　社長：Ｌｉ　Ｇａｎｇ　契約者数：２１９３万人ｉｉＬ社　会社概要　正式名称：ｉＮＦＯｉＳＬＩＶＥ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ　Ｌｔｄ　設立：１９９８年８月　社長：Ｋｉｎ　Ｋｏ　所在地：本社　香港　　　　　　　支社　広州市　北京市　台北市文中の商品名、社名等は各社の商標または登録商標です。
NIKPRLRSP038177_08012003	20030108	発表日：２００３年１月８日国連の「グローバル・コンパクト」に参加人権、労働、環境の３分野、九つの原則の遵守を宣言　富士ゼロックス株式会社（本社：東京都港区赤坂２－１７－２２、社長：有馬　利男、資本金：２００億円）は、国連が提唱する「グローバル・コンパクト」への参加を表明し、宣言を裏付けるレポートをグローバル・コンパクト事務局へ提出いたしました。「グローバル・コンパクト」の参加は日本国内では７社目、レポート提出は２社目です。　「グローバル・コンパクト」は、世界の有力企業が、国際的に認められている人権、労働、環境の３分野九つの原則を遵守し、より良き地球市民を目指していくというプログラムで、１９９９年１月、スイスのダボスで開催された世界経済フォーラムで国連のアナン事務総長が呼びかけたものです。　当社は日本・中国・アジア・パシフィック地域で事業を展開し、企業が提供する経済的価値、社会的価値、人間的価値を「強い、やさしい、おもしろい」という言葉に託した「良い会社」構想を経営の考えかたの中枢に置いており、企業の社会的責任という視点からグローバル・コンパクトが提唱する９原則に賛同し、参加することとなったものです。　さらに、当社は宣言を裏付けるレポートをグローバル・コンパクト事務局へ提出、レポートはグローバルコンパクトホームページ（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｕｎｇｌｏｂａｌｃｏｍｐａｃｔ．ｏｒｇ）に掲載されています。レポートの提出は、国内企業ではキッコーマン株式会社に次いで２社目です。　今回提出したリポートは環境に関するもので、今後はさらに人権、労働基準等を含めたレポート作成に向けて社内体制を整備し、グローバル・コンパクト９原則の理解促進と活動の輪を広げてまいります。　なお、現時点で全世界の参加企業数は約６００社、日本の参加企業数は８社です。［グローバル・コンパクトの９原則］　グローバリゼーションの担い手である世界各国の民間企業と国連との間に新時代に即した関係を築くことを目的とする。参加企業は、人権・労働基準・環境３分野の九つの普遍的な原則を支持し実践する。年一度実践したことを国連へ報告する。　グローバル・コンパクトは、規制の手段でも法的に拘束力のある行動規範でもない。各企業が責任ある創造的なリーダーシップを発揮することを通じて、社会の良き一員として行動するよう促すとともに、持続可能な成長を実現していくための世界的な枠組み作りに寄与するという「自発的なイニシアチブ」である。□９原則＜人権＞１．国際的に宣言されている人権の保護を支持し尊重する。２．人権侵害に荷担しない。＜労働基準＞３．組合結成の自由と団体交渉権を実効あるものにする。４．あらゆる種類の強制労働を排除する。５．児童労働を実効的に廃止する。６．雇用と職業に関する差別を排除する。＜環境＞７．環境問題の予防的なアプローチを支持する。８．環境に対して一層の責任を担うためのイニシアチブをとる。９．環境を守るための技術の開発と普及を促進する。「グローバル・コンパクト」に関する詳しい情報はホームページ（国連本部）ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｕｎｇｌｏｂａｌｃｏｍｐａｃｔ．ｏｒｇをご参照ください。
NIKPRLRSP038195_09012003	20030108	発表日：２００３年１月９日－　カップヌードル世界の味シリーズ　－たて型カップめん「香港風みそカップヌードル」　新発売のご案内　日清食品株式会社（社長：安藤宏基）は、カップヌードルブランドの新バリエーション「香港風みそカップヌードル」を　１月２０日（月）より全国一斉にて新発売いたします。●開発の意図　１９７１年の発売以来、カップめんのロングセラー商品としてご愛顧をいただく「カップヌードル」では、世界の味を切り口に、昨年の４月に「韓国風辛口カップヌードル」を、８月には「地中海風しおカップヌードル」を発売し、ご好評をいただいております。　今回、その第３弾として、冬場に暖かいイメージの「みそ」味をベースに、グルメ感あふれる「香港風」のカップヌードルを開発いたしました。カップめんの最需要期に向け、カップヌードルブランドの活性化を図ってまいります。●商品コンセプト「あの「カップヌードル」から今度は「みそ」味が出た！！」　数種類の旨みが凝縮された冬場に暖まるみそスープを香港で発案された贅沢な醤、ＸＯ醤などで香港風にアレンジし、さらに香港を想起させる海鮮具材や色とりどりの具材で「グルメ感」を演出したカップヌードルです。●商品特徴（１）　めん　コシとつるみのあるめんです。（２）　スープ　みそをベースにポーク・チキン・ホタテ・カニ等の旨みが凝縮されたスープ。これを香港で発案された贅沢な醤、ＸＯ醤やオイスターソース、花椒で香港風に仕上げました。（３）　具材　エビ・イカ・カニ風味カマボコの海鮮具材が香港風を演出しています。また、カキタマ、チンゲン菜が彩り、旨みを添えています。●パッケージデザイン　「みそ」味をイメージしながらも、和風によらず香港のグルメ感が表現できる「ブラウン」を基調に、「カップヌードル」のロゴ、デザインをそのまま使用しています。「カップヌードル」と並べて陳列・露出すると、注目度倍増です。●広告宣伝　１００万ドルの美しい夜景、洗練された都会（マチ）「香港」、グルメの街「香港」。こういった映像で香港風みそカップヌードルのおいしさのイメージ訴求を行なってまいります。坂井真紀さん、ホンコンさんを起用し、最後には「カップヌードル」らしいコミカルな「オチ」のある楽しいＣＭです。●広告宣伝　１００万ドルの美しい夜景、洗練された都会（マチ）「香港」、グルメの街「香港」。こういった映像で香港風みそカップヌードルのおいしさのイメージ訴求を行なってまいります。坂井真紀さん、ホンコンさんを起用し、最後には「カップヌードル」らしいコミカルな「オチ」のある楽しいＣＭです。●商品概要　商品名　　　　　　　　　　　香港風みそカップヌードル　内容量　　　　　　　　　　　７８ｇ（めん６０ｇ）　ＪＡＮコード　　　　　　　　　４９０２１０５０３００２８　ＩＴＦコード　　　　　　　　　　０１０４９０２１０５０３００２７　荷姿　　　　　　　　　　　　　１ケース２０食入り　メーカー希望小売価格　　１５５円（１食）　発売日　　　　　　　　　　　２００３年１月２０日（月）　発売地区　　　　　　　　　　全国　販売目標　　　　　　　　　　１３億円（年間）
NIKPRLRSP038225_09012003	20030109	発表日：２００３年１月９日Ｘｂｏｘ　Ｌｉｖｅ（ＴＭ）　限定ベータプログラム　好評のうちに終了～　日本における正式サービスが１月１６日（木）よりスタート　～　マイクロソフト株式会社（本社：東京都渋谷区、代表取締役社長：阿多　親市、以下：マイクロソフト）は本日、Ｘｂｏｘ（ＴＭ）のオンラインゲームサービスＸｂｏｘ　Ｌｉｖｅ（ＴＭ）の限定ベータプログラムを終了します。来週１月１６日（木）午前１０時からはＸｂｏｘ　Ｌｉｖｅの正式サービスが開始され、店頭ではＸｂｏｘ　Ｌｉｖｅスタータキットが発売される予定です。　Ｘｂｏｘ　Ｌｉｖｅ限定ベータプログラムは、昨年１１月２１日（木）から国内在住の５，０００名のユーザーを対象に「ファンタシースターオンライン（ＴＭ）　エピソード　１＆２」（ベータ版）、「頭脳対戦ライブ（ＴＭ）」（ベータ版）、そして「Ｒｅ－Ｖｏｌｔ」の３タイトルにより実施され、本日深夜に終了する予定です。このベータプログラムに対するユーザーの皆様の関心は非常に高く、限定数の５，０００名をはるかに上回る方々からのご応募をいただきました。また、当選者のうち８５％以上の方々がベータキット送付後１週間以内にサインアップを済ませるなど、Ｘｂｏｘ　Ｌｉｖｅへの期待の高さをうかがわせました。　マイクロソフトではベータ期間中に、ユーザーの皆様を対象にアンケート調査を実施しました。その結果、９０％以上の方々から「今後も積極的にＸｂｏｘ　Ｌｉｖｅを利用したい」との回答をいただきました。　特にＸｂｏｘ　Ｌｉｖｅが提供する独自の機能であるボイスチャットは、実際にご利用いただいたユーザーの９０％が「お気に入りの機能」とするなど、非常に高い評価をいただきました。「チャットをしてもゲームそのものに集中できる、そんな当たり前のことがついに実現した」、「離れた場所でプレイしている初めての対戦相手とでも、声で話ができると、幼なじみとプレイしているような安心感が出てくるのが不思議」、「師匠のような方に必勝法を教えてもらったり、とっておきのアイテムをもらったり、初めてのオンラインゲームを存分に楽しめた」など、ビデオゲームの新しい世界を満喫したユーザーからのコメントも数多く頂戴しました。また、１つのＩＤで全てのオンライン対応ゲームをプレイできる「ゲーマータグ」、友達や知り合いを簡単に登録できる「フレンドリスト」などの機能も、ボイスチャットに次いで高い評価を得ました。　１月１６日（木）のＸｂｏｘ　Ｌｉｖｅ正式サービス開始日より、Ｘｂｏｘ　Ｌｉｖｅ　スタータキットが全国の販売店で発売されます。Ｘｂｏｘ　Ｌｉｖｅスタータキットは、希望小売価格６，８００円でＸｂｏｘボイスコミュニケータ、１２ヶ月の基本サービス利用料金に加え、「ファンタシースターオンライン　エピソード１＆２」（製品版）、「頭脳対戦ライブ」（製品版）の２つのゲームタイトルが含まれています。Ｘｂｏｘとブロードバンド接続環境、そしてＸｂｏｘ　Ｌｉｖｅスタータキットがあれば、すぐにオンラインゲームを楽しむことができます。　１月１６日（木）に同日発売されるＸｂｏｘ　Ｌｉｖｅ対応タイトルは、「ＣＡＰＣＯＭ　ＶＳ．　ＳＮＫ　２　ＥＯ」（株式会社カプコン）、「Ｗｈａｃｋｅｄ！　（ＴＭ）　（ワックド！）　ギリヤバ！乱闘パーティーテレビ！」（マイクロソフト）の２タイトルになります。Ｘｂｏｘ　Ｌｉｖｅスタータキットの２タイトルとあわせて、合計４タイトルを正式サービス開始と同時にお楽しみいただけます。１月１６日以降も、「Ｍｕｚｚｌｅ　Ｆｌａｓｈ」（株式会社ビクター　インタラクティブ　ソフトウエア），　「サウザンドランド」（株式会社フロム・ソフトウェア）、そしてマイクロソフトからも、「ＭｅｃｈＡｓｓａｕｌｔ　（ＴＭ）」、「Ｍｉｄｔｏｗｎ　Ｍａｄｎｅｓｓ　（Ｒ）　３」、「フィッシング　ライブオンライン（ＴＭ）」、「トゥルーファンタジー　ライブオンライン（ＴＭ）」、「ＨＡＬＯ　（ＴＭ）　２」、「Ｐｒｏｊｅｃｔ　Ｇｏｔｈａｍ　Ｒａｃｉｎｇ（ＴＭ）　２」といった　Ｘｂｏｘ　Ｌｉｖｅ対応タイトルの発売が予定されています。　Ｘｂｏｘ　Ｌｉｖｅは昨年１１月１５日に北米でサービスが開始され、昨年末までにスタータキットが当初の計画の約２倍となる２５万セット販売されるなど、大変好調な滑り出しを見せています。来週１月１６日（木）に日本でサービスが開始された後は、ヨーロッパで３月１４日に正式サービスが開始される予定です。■Ｘｂｏｘについて　Ｘｂｏｘ（　ｈｔｔｐ：／／ｘｂｏｘ．ｃｏｍ／　、日本サイト　ｈｔｔｐ：／／Ｘｂｏｘ．ｊｐ／　）は、かつてないパワフルなゲーム体験をユーザーに提供できる、マイクロソフトの次世代ゲーム機です。Ｘｂｏｘはゲーム開発者の創造意欲を最大限に発揮し、想像と現実の境を取り払うようなゲームを可能にする技術を提供します。　Ｘｂｏｘは現在、北米、アジア、欧州、オーストラリア地域で発売中です。■Ｘｂｏｘ　Ｌｉｖｅについて　Ｘｂｏｘ　Ｌｉｖｅはブロードバンド専用に設計されたオンラインゲームサービスで、かつてないエキサイティングなゲーム体験を提供します。Ｘｂｏｘ　Ｌｉｖｅではブロードバンドネットワークを介して、時間や空間を越えた対戦プレイや協力プレイを楽しむことができます。Ｘｂｏｘはハードディスクドライブとイーサネットポートを内蔵しているため、オンラインゲームのために新たな周辺機器を追加する必要はありません。　Ｘｂｏｘ　Ｌｉｖｅでは、簡単にオンライン上の友達を見つけて一緒にゲームをすることができます。また、Ｘｂｏｘボイスコミュニケ－タを使って他のプレイヤーと声による会話を楽しんだり、自分の戦績や、最新のシナリオ、キャラクターをハードディスクにダウンロードすることができます。　Ｘｂｏｘ　Ｌｉｖｅは現在、北米でサービスを提供しています。◆マイクロソフトに関する詳細な情報は、下記マイクロソフトＷｅｂサイトを通じて入手できます。　マイクロソフト　ＸｂｏｘオフィシャルＷｅｂサイト　　ｈｔｔｐ：／／Ｘｂｏｘ．ｊｐ／　マイクロソフト株式会社Ｗｅｂサイト　　　　　ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ．ｃｏｍ／ｊａｐａｎ／　マイクロソフトコーポレーションＷｅｂサイト　　　　ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ．ｃｏｍ／　マイクロソフトコーポレーションプレス専用Ｗｅｂサイト　ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ．ｃｏｍ／ｐｒｅｓｓｐａｓｓ　このプレスリリースには、商用リリース以前に大幅な変更の可能性があるリリース前の製品、サービスに関する情報が含まれています。そのため、ここにある情報は、最初に商用リリース時の製品、サービスを正確に描写、反映していない可能性があります。このプレスリリースは、情報提供のためにのみ提供されるものであり、マイクロソフトは、このプレスリリース及びそこに含まれる情報に関して、明示的であれ、暗示的であれ、いかなる保証をするものではありません。＊　Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ、Ｘｂｏｘ、Ｘｂｏｘ　Ｌｉｖｅ、頭脳対戦ライブ、ＭｅｃｈＡｓｓａｕｌｔ、Ｍｉｄｔｏｗｎ　Ｍａｄｎｅｓｓ、フィッシング　ライブオンライン、トゥルーファンタジー　ライブオンライン、ＨＡＬＯ、Ｐｒｏｊｅｃｔ　Ｇｏｔｈａｍ　Ｒａｃｉｎｇは、米国Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎの米国及びその他の国における登録商標または商標です。＊　その他、記載されている会社名、製品名は、各社の登録商標または商標です。
NIKPRLRSP038228_09012003	20030109	発表日：２００３年１月９日平成１４年１１月　産業機械受注状況１．概　要　本月の受注高は、２，５８０億１，３００万円で、前月比８３．１％、前年同月比５９．９％となった。　本月の内需は、２，１１７億１，６００万円で、前月比９４．４％、前年同月比５９．１％となった。内需の前月比で増加した機種は、鉱山機械（１１９．９％）、冷凍機械（１１８．５％）、ポンプ（１３８．０％）、圧縮機（１０８．４％）、送風機（１４６．１％）、運搬機械（１４６．１％）、変速機（１０５．３％）、金属加工機械（１３８．５％）で、前年同月比では、化学機械（１０３．１％）、冷凍機械（１０５．９％）、タンク（１５１．０％）、圧縮機（１０５．６％）、送風機（１０６．２％）、運搬機械（１３１．５％）、変速機（１０３．３％）、金属加工機械（１６６．８％）が増加した。　外需は、４６２億９，７００万円で、前月比５３．６％、前年同月比６３．７％となった。本月はプラント案件がなかった。外需の前月比で増加した機種は、冷凍機械（１２７．２％）、プラスチック加工機械（１２４．１％）、ポンプ（２３１．０％）であり、前年同月比では、冷凍機械（１５４．１％）、タンク（前年同月に受注がなかったため、比率を計上できず）、プラスチック加工機械（１８２．０％）、ポンプ（１０３．７％）、運搬機械（１５２．２％）、変速機（１０９．５％）、その他（２４７．９％）が増加した。２．各機種の動向と需要部門ボイラ・原動機……前月比は、非鉄金属、電気機械、造船、官公需、外需、代理店の減少により８６．８％、前年同月比は、鉄鋼、電力、外需の減少により、１８．９％となった。化学機械（冷凍機械を含む）……前月比は、官公需、外需の減少により７２．８％、前年同月比は、電力、外需の減少により７９．６％となった。タンク……前月比は、その他非製造業、外需の減少により１３．５％、前年同月比は、化学、石油・石炭製品、外需の増加により１９８．３％となった。プラスチック加工機械……前月比は、外需の増加により１１２．６％、前年同月比は、電気機械、精密機械、外需、代理店の増加により１４２．３％となった。ポンプ……前月比は、卸・小売、官公需、外需の増加により１４３．９％、前年同月比は、一般機械、官公需の減少により９９．２％となった。圧縮機……前月比は、外需の減少により９１．２％、前年同月比は、石油・石炭製品、一般機械、外需の減少により９５．０％となった。送風機……前月比、前年同月比ともに、建設、電力、官公需の増加によりそれぞれ、１３７．４％、１０１．３％となった。運搬機械……前月比は、卸・小売、外需の減少により９５．５％、前年同月比は、鉄鋼、一般機械、運輸、官公需、外需の増加により１３４．８％となった。金属加工機械……前月比は、外需の減少により９１．４％、前年同月比は、鉄鋼、一般機械、電気機械の増加により、１２５．５％となった。３．受注残高（参考）＊関連資料をご参照下さい。
NIKPRLRSP038237_09012003	20030109	発表日：２００３年１月９日海外旅行情報の人気サイトＡＢ－ＲＯＡＤ．ｎｅｔに海外旅行保険コーナーを開設　株式会社オーエムシーカード（本社：東京都中央区　代表取締役社長：舟橋裕道）は、株式会社リクルート（本社：東京都中央区　代表取締役社長：河野栄子　以下リクルート）の海外旅行情報人気サイト「ＡＢ－ＲＯＡＤ．ｎｅｔ」（エイビーロード・ネット）の中に、「ＯＭＣ＠海外旅行保険」（　ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ａｂ－ｒｏａｄ．ｎｅｔ／ｈｏｋｅｎ／　）をコンテンツ提供し、本年１月１０日より運営することになりましたので、お知らせいたします。　当社は、クレジットカード事業のほか、旅行事業や保険事業などをおこなっており、２００１年５月からは、保険のインターネット販売サイト「＠保険」（　ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｅ－ｃｏｌｌｅ．ｃｏｍ／ｈｏｋｅｎ／　）を開設しています。この「＠保険」の海外旅行保険では、ＡＩＵ保険・エース損害保険・損保ジャパン・東京海上の４社を取り扱っているほか、医療会話集や旅行先の安全情報、事故事例集などお役立ち情報を豊富に取り揃え、年間の申込み件数は約２４，０００件、取扱高は約１億円に達しました。　一方、リクルートが運営する海外旅行情報サイト「ＡＢ－ＲＯＡＤ．ｎｅｔ」は、月間平均１，０００万のページビューを誇る人気サイトですが、従来取り扱っていた海外旅行保険は１社のみで、拡充を図る必要がありました。今回のコンテンツ提供は、リクルート側の海外旅行保険コーナーを充実させたいというニーズに、当社の保険サイトのコンテンツ内容がマッチしたことによるものです。「ＡＢ－ＲＯＡＤ．ｎｅｔ」の中に当社が運営する「ＯＭＣ＠海外旅行保険」を開設することで、取り扱いは４社となり、お客様は各社を比較検討することで、旅行プランにピッタリ合った保険が選べるというメリットが広がりました。　今後においては、「ＯＭＣ＠海外旅行保険」を「ＡＢ－ＲＯＡＤ．ｎｅｔ」サイトで海外旅行を検討される方々に幅広くご利用頂ける『海外旅行保険申込み＆情報コミュニティ』の場として定着を図るとともに、お申し込みいただいたお客様からの声などを参考に、海外旅行保険に関する情報をさらに充実させ、年間４万件のインターネットによる海外旅行保険の申込みと、取扱高２億円を目指してまいります。記【海外旅行保険サイト概要】　名称：ＯＭＣ＠海外旅行保険　開設日：２００３年１月１０日　ＵＲＬ：　ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ａｂ－ｒｏａｄ．ｎｅｔ／ｈｏｋｅｎ／　内容：ＡＩＵ保険・エース損害保険・損保ジャパン・東京海上の海外旅行保険申込み　他コンテンツ：　　　［１］旅行前の総点検　　　［２］日数別おすすめセットプラン　　　［３］海外行き先別お役立ち情報　　　［４］知っておきたい世界の事件簿　等以上
NIKPRLRSP038242_09012003	20030109	発表日：２００３年１月９日先進のオート機能と充実の作画機能を搭載高画質が思いのままのスタイリッシュな５．０メガピクセルデジタルカメラミノルタ「ＤｉＭＡＧＥ（ディマージュ）Ｆ３００」を発売　ミノルタ株式会社（社長：太田　義勝）は、コンパクトでスタイリッシュなボディに有効画素数５．０メガピクセルＣＣＤを搭載し、先進のオート機能による簡単操作と充実の作画機能で、高画質を思いのままに操れるデジタルカメラ「ＤｉＭＡＧＥ　Ｆ３００」を発売します。【商品名】　　　ＤｉＭＡＧＥ　Ｆ３００【希望小売価格】　　　オープン価格【発売日】　　　　　　　　２月上旬【当初月産台数】　　　２０，０００台　予定標準付属品：　ＳＤメモリーカード（３２ＭＢ）、電池（単３型Ｎｉ－ＭＨ電池２本、充電器）、ハンドストラップＨＳ－ＤＧ１００、ＡＶケーブルＡＶＣ－２００、ＵＳＢケーブルＵＳＢ－５００、ＤｉＭＡＧＥ　Ｖｉｅｗｅｒ　ＣＤ－ＲＯＭ（ＤｉＭＡＧＥ　Ｖｉｅｗｅｒ、ＵＳＢドライバー：Ｗｉｎｄｏｗｓ９８，　Ｗｉｎｄｏｗｓ９８　ＳＥ）　当社では、昨年４月に、世界初※１の「“自動追尾ＡＦ機能”搭載のエリアＡＦ」や世界初※２「フルオートシーンセレクター」といった先進のオート機能を搭載した４．０メガピクセルのスタイリッシュなコンパクトデジタルカメラ「ＤｉＭＡＧＥ　Ｆ１００」を発売し、そのユニークな機能や画質のクオリティの高さにおいて、広くご好評を頂いております。　今回発売する「ＤｉＭＡＧＥ　Ｆ３００」は、「ＤｉＭＡＧＥ　Ｆ１００」の上位モデルとして、有効画素数５．０メガピクセル１／１．８型原色ＣＣＤを搭載し、より高精細で美しい画質を提供するとともに、より高機能に、より使いやすく進化した、簡単な操作で美しい画像を提供する高画質・高機能・スタイリッシュなコンパクトデジタルカメラです。　操作を簡単・自動化する先進のオート機能として、「“自動追尾ＡＦ機能”搭載のエリアＡＦ」、「フルオートシーンセレクター」に加え、暗い場所での被写体の視認性を高める「モニター自動感度アップ機能」を新たに追加。また、１１コマ／秒の連写が可能な「ウルトラハイスピード連続撮影機能」や、最長２０分の動画記録が可能な「ロングムービー機能」などを新たに搭載し、作画・付加機能をさらにパワーアップしました。操作性についてもＳＤＲＡＭ容量の倍増による快適な操作環境を実現し、初心者から中・上級者までの幅広い層のニーズに応えます。　クラストップレベルの軽量コンパクトボディは、携帯・収納に便利な、スリム＆フラットなフォルムで、スタイリッシュな外観に仕上げています。カラーバリエーションは、人気のインディゴブルー、新色ノーブルシルバーの２色を用意しました。　※１：レンズ一体型デジタルカメラにおいて　※２：デジタルカメラにおいて【主なセールスポイント】１．　５．０メガピクセル・ＧＴレンズ・ＣｘＰｒｏｃｅｓｓによる高画質２．　簡単操作で高画質を提供する、先進オート機能の拡充３．　クラストップレベルの軽量でおしゃれなボディ４．　充実の作画機能・付加機能５．　快適操作【　ＤｉＭＡＧＥ　Ｆ３００の主な特長　】　（※ＤｉＭＡＧＥ　Ｆ１００からの変更点は下線を引いています。）１．５．０メガピクセル・ＧＴレンズ・ＣｘＰｒｏｃｅｓｓによる高画質◆　高精細　５．０メガピクセルの１／１．８型原色ＣＣＤ　有効画素５．０メガピクセル、１／１．８型の原色ＣＣＤを搭載することにより、色再現性に優れ、より微細な部分まで解像することのできる迫力の高画質を提供します。　プリント時には１５０ｄｐｉでＡ３サイズまで、銀塩写真並み＊画質では約Ａ５サイズまで引き伸ばすことが可能です。＊：銀塩写真並みの画質は３００ｄｐｉ出力を前提としています。◆　高画素ＣＣＤを活かすミノルタＧＴ　３倍ズームレンズ　両面非球面レンズ１枚を含む３枚の非球面レンズを使用した、独自開発の高性能ミノルタＧＴ３倍ズームレンズ（焦点距離：３５ｍｍ　換算で３８－１１４ｍｍ、Ｆ２．８－４．７）を搭載し、５．０メガピクセルの高画素ＣＣＤの性能をフルに引き出すシャープな画像を提供します。◆　ミノルタ独自の画像処理技術“ＣｘＰｒｏｃｅｓｓ”と１２ｂｉｔＡＤ変換　ミノルタ独自の画像処理技術である“ＣｘＰｒｏｃｅｓｓ”を採用することにより、透明感のある優れた画質を実現し、人間の記憶色に近い、忠実でナチュラルな色を再現します。また、ＲＧＢ各色につき１２ｂｉｔ、４０９６階調でＡ／Ｄ変換を行っていますので、暗部においても、きめ細やかで階調豊かな表現が可能です。◆　ノイズリダクション　あらゆるシーンでノイズの少ないクリアな画像を提供するため、通常の輝度ノイズの低減処理に加え、夜景撮影などの長時間露光時に発生する粒状ノイズを低減する「スローシャッターノイズリダクション機能」を新たに搭載しました。また、カメラの撮像感度をＩＳＯ６４～４００と低めに設定することにより、ノイズの増加を抑えています。２．簡単操作で高画質を提供する、先進オート機能の拡充◆　簡単・安心・シャッターチャンスを逃さない、「“自動追尾ＡＦ機能”搭載のエリアＡＦ」　本機では、中央部の上下左右各約５０％以上の広い領域をカバーする「ワイドフォーカスエリア」を搭載しています。また、カメラが自動的に被写体を判別し、ピントや露出を合わせる高精度の「主被写体検知機能」を備えているので、フォーカスロックの操作をすることなく、簡単にきれいな写真を撮ることができます。さらに、フォーカスエリア内であれば、被写体が動いてもＡＦが自動追尾し、ピントを合わせ続ける「自動追尾ＡＦ機能」により、動きのある被写体でも、シャッターチャンスを逃しません。水平および上下の方向だけでなく、本機では被写体の斜め方向の動きにもＡＦが追尾するようになりました。ピント位置は、液晶モニター上にも常に赤い枠で表示され続けるので安心して撮影を行うことができます。◆　撮影モードをカメラが自動選択する　「フルオートシーンセレクター」　カメラが撮影状況からシーンを自動判別し、そのシーンにふさわしい制御を行う「フルオートシーンセレクター」を搭載しています。“ポートレート”、“スポーツ”、“風景”、“夕景”、“夜景／夜景ポートレート”の５シーンと“一般的なシーン”（計６種類）をカメラが自動判別し、露出はもちろんのことホワイトバランスやコントラスト、シャープネスなど、シーンに応じた露出制御と画像処理を行います。また、各モードはユーザーが任意に設定することもできます。その場合には、“マクロ”も選択可能です。◆　暗い場所での撮影を容易にする「モニター自動感度アップ（カラー）」　一定以上の暗さになると自動的に作動する「自動モニター感度アップ機能」を新たに搭載し、夜間や暗い室内での撮影時など、暗い場所での被写体の確認が容易になりました。３．クラストップレベルの軽量でおしゃれなボディ　重さ１８５ｇという５メガピクセル・レンズ一体型デジタルカメラにおいて、クラストップレベルの軽量ボディを実現しています。知的でシックを表現したスリム＆フラットのスタイリッシュなフォルムで、いつでも気軽に携帯、収納することができます。　カラーバリエーションとしては、コンセプトカラーであるインディゴブルー、ベーシックカラーであるノーブルシルバーの２色展開で幅広いユーザーのニーズに応えます。４．充実の作画機能・付加機能　簡単操作で美しい写真が得られるだけでなく、ハイレベルな作画ニーズに応える充実の撮影・作画機能、活用シーンを広げる多才なエンターテインメント機能を搭載しています。◆　ハイレベルな作画ニーズに応える、充実の撮影・作画機能・　露出モード：シャッターや絞りの制御により、効果的な露出制御を行え、撮影者の好みに応じた描写効果を得られます。Ｐ（プログラムＡＥモード）、Ａ（絞り優先ＡＥモード）、Ｓ（シャッター優先ＡＥモード）、Ｍ（マニュアルモード）より選択。マニュアルモード時は、最長１５秒のバルブ撮影も可能です。・　ドライブモード、ブラケット撮影：１コマ撮影の他に、セルフタイマー、リモコン撮影、連続撮影、ブラケット撮影（３枚）が可能です。・　ウルトラハイスピード連続撮影機能：約１．５コマ／秒の連続撮影モード（シャッター音なしの場合）に加え、約１１コマ／秒の高速連続撮影も可能です。・　ホワイトバランス：オート、プリセット４種類（昼光、白熱灯、蛍光灯、曇天）の、カスタムから選択が可能です。・　測光モード：多分割測光（２５６分割）、スポット測光、中央重点的平均測光３種類の測光方式が選択可能です。・　露出補正／調光補正：それぞれ１／３ステップで、±２ＥＶの露出補正が可能です。・　マニュアルフォーカス（ＭＦ）：意図的にフォーカスを調整したい場合は、マニュアルフォーカスが可能です。モニター画面で２倍まで自動拡大された画像をみながらピント合わせが簡単に出来ます。・　ＩＳＯ感度設定：オート、６４、１００、２００、４００の設定が可能です。・　画像エフェクト機能：“シャープネス”、“コントラスト”、“彩度”について、それぞれ三段階の調節が可能です。効果を液晶モニターで確認できるので、簡単に自分の仕上がりイメージに近い画像を得ることができます。・　カラーモード：ビビッドカラー、標準カラー、モノクロの３種類の中から選択することが可能です。・　デジタルズーム：最大４倍まで０．１倍の細かいステップで切り替わるデジタルズームを搭載しています。光学ズームとあわせると１２倍（３５ｍｍフィルム換算で４５６ｍｍ相当）までの望遠撮影が可能です。◆　活用のシーンを広げる、多彩なエンターテインメント機能・　最長２０分の「ロングムービー」と「ナイトムービー」：画像サイズ１６０×１２０では最長２０分、３２０×２４０では最長３分の長時間の動画記録＊が可能です。また、夜間や暗い場所でもカラーで動画が撮影できる「ナイトムービー機能」も搭載しています。※カードへの記録速度の関係上、カードによっては撮影残り時間があっても途中で撮影が終了してしまうことがあります。・　音声記録：最大１８０分の音声のみの録音ができるボイスレコード機能を搭載しているのでボイスレコーダーとして会議などにも便利です。撮影後に最大１５秒の音声の録音を開始するボイスメモ、再生した画像に後から最大１５秒の音声を録音できるアフレコも可能です。再生時には音量を調節したり、音声の早送りと巻き戻しをすることも可能です。・　マイサウンド機能：好みに応じて切り替えられる２種類の操作音、３種類のシャッター音が選択できます。シャッター音には、「マイサウンド」として、ユーザーが好きな音や声を録音して設定することも可能です。・　Ｅメール画像作成：元の画像を電子メールに添付するのに最適な６４０×４８０（ＶＧＡ）サイズにリサイズして別の画像を作成することが可能です。音声つきファイルの場合は、音声もコピーされます。・　日付移写し込み機能：撮影時に撮影年月日を画像に自動的に写し込むことができます。・　ユーティリティソフト「ＤｉＭＡＧＥ　Ｖｉｅｗｅｒ」：画像補正・管理統合型のユーティリティーソフトウエアで、画像の一覧表示・確認・データ管理、画像補正、カラーマッチング出力までを快適に行うことができます。５．快適操作　バッファメモリー容量を３２ＭＢに倍増することにより、５．０メガピクセル機でありながら、待ち時間を気にすることなく撮影ができる快適操作を実現しています。　再生時には、画像サイズや画質に関係なく、約０．２秒間隔での高速再生コマ送りをする、ハイスピードプレイバックが可能。動画再生時の高速早送り・巻き戻しも可能になりました。【ＤｉＭＡＧＥ　Ｆ３００の主な仕様】　（下記の関連資料をご参照下さい）※　ＤｉＭＡＧＥ、ＣｘＰｒｏｃｅｓｓは、ミノルタ株式会社の登録商標です。※　Ｗｉｎｄｏｗｓ、Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ、ＩＢＭ、Ｍａｃ　ＯＳ、Ｍａｃｉｎｔｏｓｈ、Ｐｏｗｅｒ　ＰＣその他記載の会社名及び商品名は、それぞれ各社の登録商標または商標です。※　ＤＰＯＦは、キヤノン株式会社、イーストマン・コダック社、富士写真フイルム株式会社、松下電器産業株式会社が、共同で提案したフォーマットです。
NIKPRLRSP038250_09012003	20030109	発表日：２００３年１月９日普及タイプのＤＶＤビデオプレーヤー新製品の発売について多彩な光ディスクとフォーマットの再生に対応　当社は、普及タイプのＤＶＤプレーヤーの新製品として、省スペースに配慮したコンパクトな筐体に充実した基本機能を搭載し、多彩な光ディスクと記録フォーマットの再生に対応した「ＳＤ－２００Ｊ」を商品化し、２月１日より発売します。　新製品は、普及モデルのベストセラーとなった「ＳＤ－１９００」の後継機として商品化したもので、原画に忠実な映像の再現、豊富な映像調整機能や音場効果機能などの高画質・高音質機能を、「ＳＤ－１９００」と比べて、高さを９ｍｍ薄くし、奥行を８ｍｍ短縮したコンパクトな筐体に搭載しています。　また、ＤＶＤビデオ（ＤＶＤテキスト対応）や音楽ＣＤなどの再生のほかにＣＤ－Ｒ＊１（ＣＤ－ＤＡ、ＷＭＡ、ＪＰＥＧ、ＭＰ３の各フォーマット）やＣＤ－ＲＷ＊１（ＣＤ－ＤＡフォーマット）などの多彩な記録フォーマットの再生を実現しています。　＊１　ディスクの特性や記録状態によっては再生できない場合があります。新製品の概要　　製品名　　ＤＶＤビデオプレーヤー　形名　　ＳＤ－２００Ｊ　価格　　オープン　発売日　　２月１日　本体色　　シルバー新製品の主な特長　１．多彩な光ディスク、フォーマット再生を実現　ＤＶＤ－Ｖｉｄｅｏ、ＤＶＤ－Ｒ＊１、ビデオＣＤ、音楽ＣＤ、ＣＤ－Ｒ＊２、ＣＤ－ＲＷ＊３、のメディアに対応しています。また、ＤＶＤテキスト対応ディスク、ＣＤテキスト対応ディスクはテキスト情報も表示可能です。　＊１　ＤＶＤ－Ｖｉｄｅｏファーマットで記録されたＤＶＤ－Ｒの再生が可能です。　＊２　ＣＤ－ＤＡ、ＪＰＥＧ、ＷＭＡ、ＭＰ３（ＭＰＥＧ１　ＡＵＤＩＯ　Ｌａｙｅｒ３　４４．１ｋＨｚのファイルのみ）の各形式で記録されたＣＤ－Ｒの再生が可能です。ただし、記録状態によっては再生できない場合があります。　＊３　ＣＤ－ＤＡ形式で記録されたＣＤ－ＲＷの再生が可能です。２．ＪＰＥＧ画像の再生に便利な「デジタルフォトビューワー機能」　ＣＤ－ＲディスクにＪＰＥＧ形式で保存した画像を、テレビの画面に映して楽しむことが出来ます。サムネイル表示やスライドショーなどリモコンで操作することが可能です。　＊対応ディスク（記載の社名及び製品名は各社の商標または登録商標です）　　　「キャノン　ハイパーフォト　クイックＣＤ」、「コダック　ピクチャーＣＤ」、「コニカカラー　ＣＤ」、「フジカラーＣＤ」、「ノーリツＱＳＳ　ＣＤ」３．高さと奥行きを抑えたコンパクトな筐体を実現　従来モデルよりも高さを９ｍｍ、奥行を８ｍｍ短縮し、コンパクトな設計としていますので、設置場所の省スペース化を図ることができます。４．見逃したシーンも瞬時に再生できる「ワンタッチリプレイ」機能＊　ボタンひとつで約１０秒前のシーンから再生できる「ワンタッチリプレイ」機能を搭載しています。見逃したシーンを再生する時に、早戻しを行う煩わしさがありません。　＊ディスクによっては機能が働かない場合があります。５．ＤＶＤソフトを安心して楽しむ為の「トレイロック」機能を採用　ＤＶＤソフトの再生中に誤って本体やリモコンのディスク取出しボタンを押しても、ディスクトレイが開かないようにロックする「トレイロック」機能を採用しています。６．５段階の映像調整機能と４段階のズーム機能の採用　「標準」「明るい」「ムービー１」「ムービー２」「アニメ」の５つの画質設定の中から再生映像に合った映像モードに切りかえることができます。また、３段階の拡大ズームに加え、縮小ズームを搭載しているので、アニメなどで見にくかった画面の端の部分が見易く表示できます。７．３段階の音場効果機能の採用　「標準」「３Ｄ」「ムービーボイス」の３つの音声設定の中から、状況に合った音声モードに簡単に切り替えることができます。８．１９２ｋＨｚ／２４ｂｉｔ音声ＤＡＣ＊の採用による高音質の実現　音声ＤＡＣに１９２ｋＨｚ／２４ｂｉｔのリニアＰＣＭに対応した高性能音声ＤＡＣを採用することで音声処理に余裕を持たせ、１０８ｄＢ（ＤＶＤ）の音声ダイナミックレンジと全高調波歪率０．００２％以下の高性能を実現しています。　＊　ＤＶＤ－Ｖｉｄｅｏフォーマットの最高音声規格は９６ｋＨｚ／２４ｂｉｔです。９．その他の特長　・Ｄ１端子＆コンポーネント端子の搭載　・ＤＴＳデジタル音声出力にも対応した同軸＆光音声出力端子　・静止画状態での画面焼き付きを防ぐ「スクリーンセーバー機能」　・停止状態またはスクリーンセーバー作動状態が約２０分続くと、自動的に電源が切れる「オートパワーオフ機能」新製品の主な仕様　　（※　関連資料参照）お問い合わせ先：　　映像ネットワーク事業部　ＤＶＤ国内営業担当　ＴＥＬ　０３（３２５７）６０２５以上
NIKPRLRSP038265_09012003	20030109	発表日：２００３年１月９日神戸医療産業都市構想への参画に関するお知らせ　当社は、神戸市の企画する医療産業都市構想への参画を決定いたしましたので、下記のとおりお知らせします。　本件は、神戸市が阪神・淡路大震災からの経済復興の核プロジェクトとしてポートアイランドに医療関連企業等の集積を図ることにより、市民福祉の向上と神戸経済の活性化を目指すものです。　当社は、医療・介護のリーディングカンパニーとして、この理念に賛同し企業市民として神戸市の発展に微力ながらも寄与できればと考え、参画を決定いたしました。　なお、本プロジェクトでは、神戸市のインセンティブ制度を活用し、ポートアイランド内の特定用地を１０年間無償貸与いただき、その場を用いて医療・福祉関連事業を展開いたします。記１．　事業計画　（１）　福祉用具検査・改良・開発事業　（２）　研修センター　（３）　展示ホール　（４）　滅菌・消毒事業２．借受面積　　１９，８００ｍ２３．建設費　　　約３０億円（予定）４．契約形態　　事業用借地契約（２０年）５．着工予定日　　平成１５年６月予定６．操業予定日　　平成１６年４月予定※なお、本件につきましては、あくまで神戸市に参画事業者として選定いただいた段階であり、詳細は本契約締結後、ご報告させていただきます。以上
